Anotações e Leituras recomendadas:

Seletores:
- https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/Seletores_CSS​
- https://code.tutsplus.com/pt/tutorials/the-30-css-selectors-you-must-memorize--net-16048

Especificidade: 
- https://developer.mozilla.org/pt-BR/docs/Web/CSS/Specificity

O CSS sempre vai buscar colocar o estilo mais específico pra um determinado lugar. 
Regra da pontuação (sobrescrevendo a herança):

- Cada  seletor simples/pseudoelemento -> d = +1 (0, 0, 0, 1); Exemplo: h1 { background: blue; }

- Cada classe/pseudoclasse/atributo -> c = +1 (0, 0, 1, 0); Exemplo: .red { background: red; }

- Cada id -> b = +1 (0, 1, 0, 0); Exemplo: id="titulo" / declaração id: #titulo{ background: lightblue; }

- Estilo inline -> a = +1 (1, 0, 0, 0); Exemplo: style="background: green;"

Obs1.: Um seletor + classe, tem mais força que uma classe sozinha. Exemplo:  h1.red { background: yellow; } é mais forte que .red { background: red; }. 
Obs2.: Quando há empate na pontuação, ou seja, existem duas declarações de mesmo peso para o mesmo elemento, o último a ser declarado irá se sobrepor. 
Exemplo: .red{ background: red; } e logo após tem .green { background: green; }. A classe .green terá prioridade. 


Resumindo: 
1º Inline;
2º ID;
3º tag.class;
4º class;
5º tag/elemento

Exemplo de pontuação: 
div#container ul li -> (0, 1, 0, 3)

Ordem de Especificidade:
1º Declaração Inline, exemplo: style="background: green;"

2º Declaração de Classes sempre tem prioridade em relação aos seletores simples. Exemplo: declarar a cor do background com a class .bg { color: red;} terá prioridade
em relação ao seletor simples <style> dentro da tag <head>. Classes têm prioridades por serem mais específicias, uma classe é mais forte.

3º Declaração de Identificadores são mais fortes que Classes. 
Exemplo: <style> #titulo { color: lightblue;} terá prioridade em relação a declaração de uma classe no arquivo.css externo.


A exceção !important: 
Quando a regra !important é utilizada na declaração do estilo substitui qualquer outra declaração feita no CSS, 
onde quer que esteja na lista de declaração. Contudo, !important não tem nada a ver com especificação. 